# 외부 서비스 정보

# AWS S3


# AWS S3(Simple Storage Service) 개념

Simple Storage Service의 약자로 파일 서버의 역할을 하는 서비스다. 일반적인 파일서버는 트래픽이 증가함에 따라서 장비를 증설하는 작업을 해야 하는데 S3는 이와 같은 것을 대행한다. 트래픽에 따른 시스템적인 문제는 걱정할 필요가 없어진다. 또 파일에 대한 접근 권한을 지정 할 수 있어서 서비스를 호스팅 용도로 사용하는 것을 방지 할 수 있다. 아래는 S3의 주요한 기능적인 특성들이다.

## AWS S3 사용 목적
서비스 사용 중 프로필 사진, 공연의 썸네일 이미지 등의 파일을 저장하기 위해 클라우드 스토리지를 활용하였습니다.

## AWS S3(Simple Storage Service의 특징

- 많은 사용자가 접속을 해도 이를 감당하기 위해서 시스템적인 작업을 하지 않아도 된다.
- 저장할 수 있는 파일 수의 제한이 없다.
- 최소 1바이트에서 최대 5TB의 데이터를 저장하고 서비스 할 수 있다.
- 파일에 인증을 붙여서 무단으로 엑세스 하지 못하도록 할 수 있다.
- HTTP와 BitTorrent 프로토콜을 지원한다.
- REST, SOAP 인터페이스를 제공한다.
- 데이터를 여러 시설에서 중복으로 저장해 데이터의 손실이 발생할 경우 자동으로 복원한다.
- 버전관리 기능을 통해서 사용자에 의한 실수도 복원이 가능하다.
- 정보의 중요도에 따라서 보호 수준을 차등 할 수 있고, 이에 따라서 비용을 절감 할 수 있다. (RSS)

## AWS S3(Simple Storage Service에서 사용되는 용어

- 객체 - object, AWS는 S3에 저장된 데이터 하나 하나를 객체라고 명명하는데, 하나 하나의 파일이라고 생각하면 된다.
- 버킷 - bucket, 객체가 파일이라면 버킷은 연관된 객체들을 그룹핑한 최상위 디렉토리라고 할 수 있다. 버킷 단위로 지역(region)을 지정 할 수 있고, 또 버킷에 포함된 모든 객체에 대해서 일괄적으로 인증과 접속 제한을 걸 수 있다.
- 버전관리 - S3에 저장된 객체들의 변화를 저장. 예를들어 A라는 객체를 사용자가 삭제하거나 변경해도 각각의 변화를 모두 기록하기 때문에 실수를 만회할 수 있다.
- RSS - Reduced Redundancy Storage의 약자로 일반 S3 객체에 비해서 데이터가 손실될 확률이 높은 형태의 저장 방식. 대신에 가력이 저렴하기 때문에 복원이 가능한 데이터, 이를테면 섬네일 이미지와 같은 것을 저장하는데 적합하다. 그럼에도 불구하고 물리적인 하드 디스크 대비 400배 가량 안전하다는 것이 아마존의 주장
- Glacier - 영어로는 빙하라는 뜻으로 매우 저렴한 가격으로 데이터를 저장 할 수 있는 아마존의 스토리지 서비스

# AWS CLI(Command Line) 개념


- AWS Command Line Interface는 **쉘 커맨드를 사용하여 AWS 서비스와 상호 작용**할 수 있는 도구이다.
- 우리가 브라우저로 아마존 웹 서비스 홈페이지(콘솔 홈)에 가서 서비스를 이용한 것 처럼, 터미널에서 명령줄로 aws 서비스를 이용하는 것이라고 보면 된다.
- 최소한의 구성으로 AWS CLI를 사용하면 브라우저 기반 AWS Management Console에서 제공하는 것과 동일한 기능을 구현하는 명령을 실행할 수 있다.
- 편하게 웹에서 관리하면 되지, 따로 CLI 기반의 커맨드를 지원하는 이유는, AWS CLI를 사용하여 서비스의 기능을 살펴보고 리소스를 관리할 쉘 스크립트를 개발할 수 있기 때문이다.
- 예를들어 VPC 인프라를 구축한다고 하면 웹 콘솔 브라우저에서는 마우스로 이리저리 클릭하며 생성해야 되지만, 쉘 스크립트로 템플릿을 짜서 실행만 하면 뚝딱 만들 수 있다.
- 그래서 만일 인프라 서비스 규모가 커지면, 오히려 커맨드로 관리하는 것이 더 수월해 질 수 있다.
- 다행히 아마존에서는 정말 다양한 API 도구들을 지원해주니 우리는 이를 잘 활용하여 사용하기만 하면 된다.

## 리눅스(Linux)

### AWS EC2 접속

```powershell
cd /User/Desktop/AWS/  -> {file.pem} 파일이 있는 위치 까지 이동

//*.pem are too open ~~~~, bad permissions error
chmod 600 {file.pem}

CLI 접속 예: ssh -i {file.pem} [{EC2 Instance URL}](mailto:{EC2 Instance URL})
```

### CLI 설치

```powershell
$ curl "https://awscli.amazonaws.com/awscli-exe-linux-x86_64.zip" -o "awscliv2.zip"
$ unzip awscliv2.zip
$ sudo ./aws/install

$ aws --version
aws-cli/2.7.9 Python/3.9.11 Linux/5.13.0-51-generic exe/x86_64.ubuntu.20 prompt/off

$ rm -f awscliv2.zip # 설치 되었으면 zip은 지워주자. 용량이 여유롭지 못하다
```

### CLI 업데이트

```powershell
// 설치 되어 있고, 업데이트만 할 시
$ which aws
/usr/local/bin/aws

$ sudo ./aws/install --bin-dir /usr/local/bin --install-dir /usr/local/aws-cli --update
```

[[AWS] 📚 AWS CLI 설치 & 등록 방법 - 쉽고 빠르게 설명](https://inpa.tistory.com/entry/AWS-📚-AWS-CLI-설치-사용법-쉽고-빠르게)

# AWS S3 Setting

## 콘솔에서 S3 bucket 생성


- 메인 console home 페이지 에서 검색 버튼을 클릭하여 S3 를 검색하여 들어간다.

- S3 스냅샷 페이지로 들어 간 후 버킷 만들기를 통해 네트워크 상에서의 파일을 담을수 있는 폴더를 생성한다고 인지한다.

### 일반 구성

- 버킷 이름 : 나의 폴더를 들어갈 이름을 지정한다. 후에 https://{bucket-name}.{AWS region}.amazon.com/{File name} 으로 url 이 구성된다.
- AWS 리전 : AWS S3 를 사용하는 지역을 선택한다 아시아 태평양(서울)은 ap-northest-2 라고 나오지만, 실제 불러일으키는 과정에서 AWS Region 값이 변경되는 경우가 있다. 이때는 Spring boot 실행창을 보면 어느 지역으로 변경하라는 메시지가 주어진다.
- 객체소유권(ACL) : 다른 AWS 계정에서도 이 폴더에 관리 권한을 부여한다. 비활성화 권장

### 버킷의 퍼블릭 엑세스 차단 설정

- 기본값으로는 모든 퍼블릭 액세스 차단을 하지만, 이런 상황일 경우 프론트엔드에서 엑세스 할 시에는 AWS IAM 값또한 따로 설정해서 보내줘야 하므로 더 위험한 경우가 생긴다.
- 기본적으로 네트워크를 이용해서 사용하려면 모두 체크를 풀고 모든 퍼플릭 엑세스 차단을 비활성화 확인 하는 곳에 체크를 한다.

### 버킷버전 관리

- 버전의 버킷을 사용하지 않는다면 비활성화 된 상태로 사용

### 태그 - 선택사항

- 선택사항이므로 넘어간다.

### 기본 암호화

- 기본적으로 Amazon SSE-S3 를 사용한 서버측 암호화와 버킷 키를 사용한다.
- 이에 따른 사용에서는 기본적으로 설정

### 고급설정

- 객체 잠금 : 비활성화

## 퍼블릿 정책 활성화

- 버킷이 생성한 상태로 콘솔창으로 이동하면 다음과 같은 창이 아니라 액세스 부분이 ‘버킷 및 객체가 퍼블릭이 아님’ 이라는 표시가 나타난다.
- 이를 해결하기 위해 버킷 정책을 생성해야 한다.

- 실제 버켓이 들어 간 다름 권한 탭으로 이동하게 되면

- 아래 JSON 으로 버킷 정책을 작성하는 부분이 표시된다.
- 이를 표시하기 위해 다음의 URL을 이용해 버킷 정책을 생성한다

[AWS Policy Generator](http://awspolicygen.s3.amazonaws.com/policygen.html)

### **Step 1: Select Policy Type**

- Select Type of Policy : S3Bucket Policy

### **Step 2: Add Statement(s)**

- Effect : Allow
- **Principal**: *
- **Actions**: GetObject (**조회만 가능하도록 getObject 권한만 체크했습니다.**)
- **Amazon Resource Name (ARN)**: arn:aws:s3:::{버킷이름}/*

### Step 3: Generate Policy

- Add Statement 를 클릭 시 이에 적었었던 Statement 를 확인 할 수 있고 Generate Policy 를 클릭하면

- 위와 같이 JSON 파일로 나타내게 된다. 이를 복사로 하여 AWS 버킷 정책에 붙여넣기 하고 저장을 한다.

# AWS IAM(Identity and Access Manager)


## IAM 개념 및 기능

**IAM (Identity and Access Manager)**

- AWS의 리소스에 대한 개별적으로 접근제어와 권한을 가지도록 계정 또는 그룹을 생성, 관리하는 서비스입니다.
- 어떤 IAM 계정은 EC2 서비스만 접근할 수 있도록 권한을 부여하고, 다른 IAM 계정은 S3 서비스만 접근할 수 있도록 권한을 나눌 수 있습니다.
- 초기 AWS 계정 생성시 해당 계정의 모든 AWS 서비스 및 리소스에 완전한 엑세스 권한이 있는 하나의 ID, 즉 AWS 계정 루트 사용자로 시작합니다.
- 일상적인 작업, 관리 작업조차도 이 루트 사용자 계정으로 사용하지 않는 것을 권장하고 있습니다.
- IAM 계정이 없다면 AWS 계정 자체가 모든 서비스에 대한 권한이 있기 때문에 보안상 취약합니다.
- 따라서 IAM 계정을 생성해서 각 IAM 계정에 필요한 권한만 갖도록 설정할 수 있습니다.
- 또한 IAM 계정은 access key를 개별적으로 관리할 수 있기 때문에 보안성이 높아집니다.

**주요 기능**

- 계정에 대한 공유 엑세스 : 암호나 액세스 키를 공유하지 않고도 AWS 계정의 리소스를 관리하고 사용할 수 있는 권한을 다른 사람에게 부여 가능
- 세분화된 권한 : 리소스에 따라 여러 사람 또는 EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션에 안전하게 제공
- 멀티 팩터 인증(MFA) : 계정 작업을 위해 암호나 액세스 키뿐 아니라 특별히 구성된 디바이스 코드도 제공
- 자격 증명 연동 : 기업 네트워크나 인터넷 자격 증명 공급자와 같은 다른 곳에 이미 암호가 있는 사용자에게 AWS 계정에 대한 임시 액세스 권한 부여 가능
- IAM 액세스 방식 : AWS Management Console, AWS 명령줄 도구(CLI, Window용 PowerShell), AWS SDK, IAM HTTPS API

## IAM 생성 및 키 발급

### IAM 생성

- AWS 검색에서 IAM 검색 및 사용자 탭에서 사용자 생성
    
- 이름 설정 후 아무런 설정하지 않고 다음 버튼으로 이동
    

### 권한 설정

- 권한 옵션 중 직접 정책 연결을 클릭
- 그 후 권한 정책에서 AmazonS3FullAccess 체크를 한 후 검토 및 생성에서 확인 한 후 생성

## Access Key 발급

- 생성 한 다음 생성한 IAM 사용자를 클릭하고 아래 탭중 보안 자격 증명 탭으로 이동한다.
    
- 하단의 액세스 키 부분에서 액세스 키 발급을 한다. 그리고 CLI 를 선택 한 후 확인체크 표시를 하고 키를 생성한다.
    
- 태그 설정에서 태그 이름을 설정 한 후 다음으로 이동한다.

- 액세스 키가 발급 되고 표시 에서 확인 할 수 있다.
- 우리는 이 액세스 키를 가지고 Spring boot 에서 입력을 해 주어야 S3에 접근 할 수 있는 권한을 가진다.
- 비밀 엑세스 키의 경우에는 저장할 수 없고 다음에 다시 확인 할 수 없으므로 유의한다.
    

# Spring Boot Setting & Error

### 의존성 추가

- build.gradle에 의존성을 추가한다.

```java
// AWS S3
    implementation 'org.springframework.cloud:spring-cloud-starter-aws:2.2.6.RELEASE'
```

### Application.properties

```java
# etc
cloud.aws.stack.auto = false
cloud.aws.credentials.access-key = ENC(VKpXrS606Djude3Qjq1o5+DJUROEVzHlE5KLQrXPq8Y=)
cloud.aws.credentials.secret-key = ENC(zVu0+n4XGLh0zKv3WF8UsfmQBe9du2emWgCGuul6n+Sti1N/tdutivx8Qh+78FQ3/APp7yJISTs=)
cloud.aws.region.static = ap-northeast-2
application.bucket.name = ENC(roPaPceyaAqMidCiuab75cf7zRNc/tsftnHHV5kSuFw=)

jasypt.encryptor.password=${jasyptSecret}

# File Size Limit Change
spring.servlet.multipart.enable=true
spring.servlet.multipart.maxFileSize=20MB
spring.servlet.multipart.maxRequestSize=25MB
```

- [cloud.aws.stack.auto](http://cloud.aws.stack.auto) : S3 Bucket에 엓세스 및 파일의 읻ㅇ들을 모두 스택해서 저장하기 때문에 false 지정
- cloud.aws.credentials.access-key : IAM 액세스 키 중 공개 키의 입력 구간
- cloud.aws.credentials.secret-ket : IAM 액세스 키 중 비밀키의 입력 구간
- cloud.aws.region.static : S3 의 Bucket 데이터베이스의 위치를 입력
- [application.bucket.name](http://application.bucket.name) : S3 의 Bucket 이름 입력
- spring.servlet.multipart.maxFileSize : MultipartFile 의 최대 크기를 설정한다.
- spring.servlet.multipart.maxRequestSize : Http에서 Request를 할 때 File과 함꼐 JSON 및 여러 파일을 함께 요청 하게 될 경우에 총 용량을 설정한다.
- spring.servlet.multipart.enable=true : multipartFile 전송하는 기능 사용여부를 설정한다.

### StorageConfig

- Configuration 을 설정 하고, S3Client bean 을 생성해 그 안에 값을 입력하여 Spring Boot Project에서 S3에 엑세스 할 수 있는 상태로 할 수 있다.

```java
package com.sandcastle.immerse.config;

import com.amazonaws.auth.AWSCredentials;
import com.amazonaws.auth.AWSStaticCredentialsProvider;
import com.amazonaws.auth.BasicAWSCredentials;
import com.amazonaws.services.s3.AmazonS3;
import com.amazonaws.services.s3.AmazonS3ClientBuilder;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Value;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration
public class StorageConfig {

    @Value("${cloud.aws.credentials.access-key}")
    private String accessKey;

    @Value("${cloud.aws.credentials.secret-key}")
    private String accessSecret;

    @Value("${cloud.aws.region.static}")
    private String region;

    @Bean
    public AmazonS3 s3Client(){
        AWSCredentials credentials = new BasicAWSCredentials(accessKey,accessSecret);
        return AmazonS3ClientBuilder.standard()
                .withCredentials(new AWSStaticCredentialsProvider(credentials))
                .withRegion(region)
                .build();
    }
}
```

### aws-sdk error

- AWS 에 사용하는 애플리케이션을 연동해야 할 때 만날 수 있는 에러이다
- 로컬 환경은 AWS 환경이 아니기 때문에 나는 에러이다
- [Application.java](http://Application.java) 에서 @SpringBootApplication 애노데이션에서 속성을 추가 하면 된다.

```java
@SpringBootApplication(
        exclude = {
                org.springframework.cloud.aws.autoconfigure.context.ContextInstanceDataAutoConfiguration.class,
                org.springframework.cloud.aws.autoconfigure.context.ContextStackAutoConfiguration.class,
                org.springframework.cloud.aws.autoconfigure.context.ContextRegionProviderAutoConfiguration.class
        }
)
```

- 또 다른 방법 - VM Option 에 추가할 수 있는 방법

[[springboot] aws sdk 에러(SdkClientException: Failed to connect to service endpoint) 안띄우기](https://lemontia.tistory.com/1006)

# 참고 URL

---

[AWS Amazon S3 버킷 생성하기](https://zzang9ha.tistory.com/358)

[[AWS] springboot+gradle + S3를 이용해 이미지 올리기](https://giron.tistory.com/55)

[[AWS] springboot+gradle + S3를 이용해 이미지 올리기](https://giron.tistory.com/55)








